Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h70d546fdgc6f1g4f5egbcc6g89c8773e6f26
source: You gain a +2 bonus to <LSTag Tooltip="RangedWeaponAttack">ranged weapon attacks</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="RangedWeaponAttack">원거리 무기 공격</LSTag>에 +2 보너스를 얻습니다.

# h33f591b2g56d5g4a86gb017g0c25eaac5836
source: Ranged Attack Bonus
ko: 원거리 공격 보너스

# h7f4e5da4geec5g4e11ga4ddg007d60e27d74
source: You gain a +1 bonus to <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag> while wearing armour.
ko: 갑옷을 입고 있으면 <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>에 +1 보너스를 얻습니다.

# h43810211g1e6dg490cga472gab586fac04c7
source: Defence Master
ko: 방어 전문가

# h7764b2fbgbbe2g4352g9868gb25f450704fe
source: Battle Masters are paragons of tactical superiority, combining combat manoeuvres and experience in the field to dominate every fight.
ko: 배틀 마스터는 전술적 우월성의 대명사로, 전투 기동과 현장 경험을 결합하여 모든 전투에서 우위를 점할 수 있습니다.

# h338f766bg5761g4fd4g9715g0bb6958837dd
source: Battle Master
ko: 배틀 마스터

# hb94aac6eg11c8g4aa6gabd8g63301e1ade59
source: Eldritch Knights study magic to supplement their weaponry, allowing them to overcome resistance from the toughest foes.
ko: 엘드리치 나이트는 마법을 연구하여 무기를 보완해, 어떤 강력한 적의 저항일지라도 극복할 수 있습니다.

# h89803d25g66afg4f5cg823dge4312c8c0d9a
source: Eldritch Knight
ko: 엘드리치 나이트

# h9fc1d1a2ga5c9g4bf0g9815gb0e0a4851bf3
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hc651ccccg2777g4851g8d08g921ab1dc887e
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# hb71f491cg1c66g4c77g9c2egf0dc5075e657
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hc94cb96eg57f5g4e1fgbd4bgf806eed0dff1
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h66801906gd046g4583g9c49g3f80a4531bff
source: You add a wizard spell of your choice to your spellcasting repertoire.
ko: 위자드 주문을 하나 선택하여 주문 시전 목록에 추가합니다.

# hcbe9db62g6e81g4048gbb4fg8dc4838ad8df
source: Expanded
ko: 확장된

# h5a520d9dgf491g4ea9ga373gfd82077f2e4f
source: Rangers are unrivalled scouts and trackers, honing a deep connection with nature in order to hunt their favoured prey.
ko: 레인저는 타의 추종을 불허하는 정찰자이자 추적자로, 자연과의 깊은 유대를 연마해 그들이 선호하는 표적을 사냥합니다.

# h20ba16bdgac3dg46f3ga39fg6f56564989ad
source: Ranger
ko: 레인저

# h0089509agc899g43d0g991bg6974279ceb44
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h29627f14g310bg4b43gab65g1cc66b42288b
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h8696ab6bg57f1g48ecga1adg9df8c61cea66
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hde29ba15g05c4g4652g9bd9g2afddf805b4f
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h8cb5cd59gf181g45d3g8a98gbf99132cc064
source: Studying the tactics and abilities of certain creatures has granted you a set of abilities that is useful in a variety of situations.
ko: 특정 크리쳐의 전략과 능력을 연구해 다양한 상황에서 응용할 수 있는 능력들을 배웠습니다.

# hf2b9266dg21b3g4650gb829g4186e0b230fd
source: Favoured Enemy
ko: 숙적

# h08a33e64gd808g40bbg8334g031277e19ef5
source: Add your <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">Proficiency Bonus</LSTag> to Arcana <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>.
ko: 비전 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="ProficiencyBonus">숙련 보너스</LSTag>를 더합니다.

# h98e9574dg00c9g4792g9767g5e509c4214ec
source: Arcana Proficiency
ko: 비전 숙련

# h788f10e3g68a7g42d3gbbf0g29fa7f940e32
source: Years of travelling in the wild have made you particularly attuned to beasts or adept at surviving in certain environments.
ko: 수년에 걸친 야생에서의 경험을 통해 짐승에 대한 해박한 지식과 특정 환경에서 살아남는 능력을 얻었습니다.

# hc8764367g8bccg42f2gb61bg3ed958f01450
source: Natural Explorer
ko: 자연 탐험가

# h77ab9cffg02f3g4367g9585g55f4a8f46bab
source: Gain Resistance to Cold damage, taking only half damage from it.
ko: 냉기 피해에 저항을 얻어, 절반의 피해만 입습니다.

# h28e82f6eg53a9g4d5aga4fegf058a7d01904
source: Cold Resistance
ko: 냉기 저항

# hc7827811g9eb8g4f63g8929gc71bc361ee41
source: Gain Resistance to Fire damage, taking only half damage from it.
ko: 화염 피해에 저항을 얻어, 절반의 피해만 입습니다.

# hb8bfee66ga35eg4a08g9d31g52d636b43801
source: Fire Resistance
ko: 화염 저항

# hbfb67cb2gad93g4ccdg8109g4c2fa738fdeb
source: Gain Resistance to Poison damage, taking only half damage from it.
ko: 독 피해에 저항을 얻어, 절반의 피해만 입습니다.

# h29440f33g6311g445cgb98ag13d9c4078b7c
source: Poison Resistance
ko: 독 저항

# h863ea8d5g8237g40d8g9d06g5dbbc1b2576d
source: Beast Masters bind themselves to an animal companion, sharing an intelligent bond that flourishes in and out of combat.
ko: 비스트 마스터는 그들의 동물 동료와 결속하여 전투 안팎에서 지능적인 유대를 나눕니다.

# h652f6151g3281g4b8aga8afga67e2a64ecce
source: Beast Master
ko: 비스트 마스터

# h5ec7f1c0g1dc2g4d2dg9919gc477c12367fd
source: Hunters seek the most dangerous prey in Faerûn, from ancient dragons to massive hordes of undead, and excel at slaying them all.
ko: 헌터는 고대의 드래곤에서부터 엄청난 수의 언데드 무리까지, 페이룬에서 가장 위험한 사냥감을 추적하며, 그것들을 살해하는 것에 탁월합니다.

# he8a7a9a4gfe64g4a11gb903g30d4f2a9759a
source: Hunter
ko: 헌터

# hbbbbe281gc926g4451gbaccg86c3ff07ec98
source: You specialise in fighting specific threats. Choose one of the following features.
ko: 특정 위협에 대항하는데 전문화되어 있습니다. 다음 중 하나의 요소를 선택하십시오.

# h67f3c833gf2a5g404fga73eg11dc5a09b80e
source: Hunter's Prey
ko: 사냥꾼의 표적

# h87d58d4agba8fg4cdcgae9cg350378e40b6b
source: With stealth, skill, and uncanny reflexes, rogues' versatility lets them get the upper hand in almost any situation.
ko: 로그는 은신 능력, 손놀림, 그리고 타의 추종을 불허하는 반사신경을 가지고 있어 거의 모든 상황에서 우위를 점할 수 있는 다재다능한 존재들입니다.

# h3fc50973g062fg4824gb627ge23aa637d808
source: Rogue
ko: 로그

# h4ed7eacfg3caeg4332g93a9gf0f9e262251f
source: Arcane Tricksters are rogues with a clever touch of magic, using illusions and enchantments to keep their opponents on the back foot.
ko: 아케인 트릭스터는 기발한 마법을 구사하는 로그로, 환영계와 환혹계 마법을 활용해 상대의 뒤를 잡습니다.

# h86965db7geadcg4d95g80cag53f9e9ae1949
source: Arcane Trickster
ko: 아케인 트릭스터

# h1d2e5159g39d4g42bagb90egb48a837fdfc2
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h6a3909c3g0878g45e2g9cc3ga3f2dc0bc652
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# ha8040c09g97e4g46ffgb9acg90364529c667
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hec4449f0gd79ag481bga4f8g665154ddd14b
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# hbcf1ec55gae61g41b7ga0cfg6f8c00f4097f
source: You can add a wizard spell of your choice to your spellcasting repertoire.
ko: 위자드 주문을 하나 선택하여 주문 시전 목록에 추가합니다.

# h46beaea9gb6d6g4666ga42cg29e3ea5d346b
source: Expanded
ko: 확장된

# h6a7fd9e7gb47bg4141g8e22g55f11705ca00
source: Thieves use their skills in stealth and larceny to acquire whatever they wish, whether from a third story window or the depths of long-forgotten ruins.
ko: 시프는 그들의 은신과 절도 기술을 활용해 3층 창문에서든 오랫동안 잊힌 폐허의 깊은 곳에서든 원하는 것을 얻어냅니다.

# h34b3c581g6bd6g43efg8f40g248fa94aa23e
source: Thief
ko: 시프

# hb3655953g1ce5g489dga54cg809ea8ae167e
source: Gain an additional bonus action.
ko: 추가 행동을 하나 더 얻습니다.

# h6c4bac51g3ad8g48e3g85f7gc1c2a0e206f9
source: Fast Hands
ko: 재빠른 손놀림

# he78385b5geb84g4d17g8122g03146a1371ec
source: You've mastered the art of falling and gain resistance to Falling damage.
ko: 낙법의 전문가가 되어 낙하 피해에 저항을 얻었습니다.

# h0a192003gf950g4037g8455gee8fd58e0cdd
source: Second-Story Work
ko: 2층 작업

# he33bc5feg8c4bg47ebg935fgd669e4972ab0
source: Born with magic in their veins, sorcerers are suffused with a latent power that waits to be tapped.
ko: 마법의 혈통을 타고난 소서러는, 내면에 풀려나기만을 기다리는 힘이 잠재되어 있습니다.

# ha978f90fg2d83g40edg8522g5186a56634e0
source: Sorcerer
ko: 소서러

# h1526ec12g7f88g451dga64ag3c4da3e5cf4f
source: Some sorcerer bloodlines are steeped in draconic magic, giving them access to the ancient powers of the dragons.
ko: 몇몇 소서러의 혈통에는 드래곤의 마법이 스며들어 그들이 드래곤의 고대 힘을 사용하게 해줍니다.

# hd5ca089dg23f8g49e4g8d7fg02108d3c054f
source: Draconic Bloodline
ko: 용의 혈통

# hbbb4866bg6e2eg4fa8g9d50g60358725bca9
source: Wild magic stems from the forces of chaos. It churns within the sorcerers that wield it, waiting to burst free.
ko: 와일드 매직은 고대의 혼돈 마력에서 기인합니다. 와일드 매직은 소서러의 내면에서 꿈틀거리며 터져 나갈 때만을 기다리고 있습니다.

# h90c63799g64dfg4b05gb5b0g9d7c2be8050a
source: Wild Magic
ko: 와일드 매직

# hc4b799ebg71fag4e61g8ef1g4840fb1c17a5
source: Sorcery Points can be used to alter your spells or create extra <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag>.
ko: 소서리 포인트를 사용해 주문의 효과를 변경하거나 추가 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 생성할 수 있습니다.

# hc2a21d5eg3b7ag4011ga359g4806ca1523de
source: Sorcery Points: [3]
ko: 소서리 포인트: [3]

# h4cfc6c2bgec3eg4703g93fbgff6640b77db7
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hcdce7bceg7784g42a0g8445g6a86bfc68fc2
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h53a47f89ga288g497fga3a3g3e4d5a77c55f
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# hb796c45dg7362g4a88gb56fg14dbfa2130d7
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# hc9c4303bg02b8g41ccgb9f4g14274eb0237e
source: Choose your dragon ancestor. The damage type associated with that dragon will influence later features.
ko: 드래곤 조상을 선택합니다. 해당 드래곤과 연관된 피해 종류가 이후의 요소에 영향을 미칠 것입니다.

# haa615b57gf2e6g42cfg89f7g8d87567af9bb
source: Dragon Ancestor
ko: 드래곤 조상

# hb7b31382g3962g4f94gaa99g0fd4418bd417
source: Your <LSTag Tooltip="HitPoints">hit point</LSTag> maximum increases by 1 for each Sorcerer level.
ko: 매 소서러 레벨 당 최대 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>이 1 증가합니다.

# hb328af45g663eg4cb8g93c9g6be43f154431
source: Draconic Resilience: Hit Points
ko: 드래곤의 탄력: 체력

# h79f2ac1bgb48eg446agaae7g7468663585d0
source: Dragon-like scales cover parts of your skin. When you aren't wearing armour, your <LSTag Tooltip="ArmourClass">Base Armour Class</LSTag> increases by 3.
ko: 드래곤과 같은 비늘이 피부의 일부를 덮습니다. 방어구를 입고 있지 않으면, <LSTag Tooltip="ArmourClass">기본 방어도</LSTag>가 3 증가합니다.

# hf2ac1616gc18ag4736g9182g14d5121ad684
source: Draconic Resilience: Armour Class
ko: 드래곤의 탄력: 방어도

# h2ad55c18gcde1g47fcg9e16g739b32d87ebe
source: Manipulate the forces of chaos to gain <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on your next <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag>, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>, or <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. After Tides of Chaos triggers, the chance of triggering Wild Magic increases for the next spell of Level 1 or higher. Recharges after a <LSTag Tooltip="ShortRest">Short</LSTag> or <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 혼돈의 힘을 조작해 다음 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>, 또는 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 얻습니다. 혼돈의 파도가 발동되고 나면, 다음 1 레벨 이상 주문이 와일드 매직을 발현할 확률이 증가합니다. <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취한 뒤 재충전 됩니다.

# hb5f4c7fcgf193g4623g8341gbacd26cf1cae
source: Tides of Chaos
ko: 혼돈의 파도

# hf110ba6fg967ag491bga81ag73b475d4dd87
source: Bound by a pact to an all-powerful patron, warlocks trade their loyalty for supernatural abilities and unique magic.
ko: 워락은 아주 강력한 후원자들과 계약으로 묶여 충성심을 대가로 초자연적인 능력과 특이한 마법을 사용합니다.

# hee32ecd5gf5fbg47c4g8cdeg5f8a094cf56b
source: Warlock
ko: 워락

# hb28eba81gbfecg4f9dg990eg9a7deaee0ec5
source: You gain a <LSTag Tooltip="WarlockSpellSlot">Warlock Spell Slot</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="WarlockSpellSlot">워락 주문 슬롯</LSTag>을 얻었습니다.

# h06425c65g5a1eg4dd1g8613g8be6fd38365c
source: Warlock Spell Slot Gained
ko: 워락 주문 슬롯 획득

# he13e2e47g0014g44cdgbf7cg9e295d712db3
source: You gain <LSTag Tooltip="WarlockSpellSlot">Warlock Spell Slots</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="WarlockSpellSlot">워락 주문 슬롯</LSTag>을 얻습니다.

# hae8be2f3ge703g4de9gb6a5gec812104e828
source: Warlock Spell Slots
ko: 워락 주문 슬롯

# h74324326gb464g4186g91afg5a7b7bcc82dd
source: Most of your Warlock spells have become stronger.
ko: 대부분의 워락 주문이 더 강해집니다.

# h2a6d7485gebb7g4506gb74age66b44af183e
source: Improved Warlock Spells
ko: 향상된 워락 주문

# h8b7ac7e2g5812g40e9g9a1ag4087f7600025
source: In your study of occult lore, you have unearthed eldritch invocations, fragments of forbidden knowledge that imbue you with an abiding magical prowess.
ko: 오컬트 지식을 연구하는 과정에서, 금단의 지식의 파편인 엘드리치 기원을 발견했으며, 이를 통해 스스로에게 영원한 마법 능력을 불어넣을 수 있습니다.

# hdff402c2ge14cg445egb18bgc1ce7bf9074d
source: Eldritch Invocations
ko: 엘드리치 기원

# hb5bfdb94g671fg4eccg92b3g48dd8426765c
source: Your patron bestows a gift upon you for your loyal service. Choose one of the following pacts.
ko: 당신의 후원자가 헌신의 대가로 선물을 수여했습니다. 다음 중 하나의 계약을 선택하십시오.

# h97ed2f64g4c6ag4a37g9c9dg1314409bf0f8
source: Pact Boon
ko: 요긴한 계약

# h212f7185g7827g4457g9658g450c39d8af69
source: Warlocks serving fiends work towards corrupt, destructive ends and receive hellish blessings in turn.
ko: 악마를 섬기는 워락은 부패와 파괴를 일삼으며 그 대가로 지옥의 축복을 받습니다.

# h226b878egbd1cg4ce3g8390g1dfe09e916bc
source: The Fiend
ko: 악마

# hb7b7d61egabe0g4d48g812dgb214269b1a72
source: Warlocks bound to eldritch beings in the Far Realms work towards inscrutable goals, gaining strange powers over entropy and the mind.
ko: 외우주의 엘드리치 존재들과 계약한 워락은 형언할 수 없는 목표를 위해 일하며, 엔트로피와 정신에 대한 기묘한 힘을 얻습니다.

# hea96e5bfg6fabg48e3g81b0gc950ae10556f
source: The Great Old One
ko: 위대한 옛 존재

# h3e1d0195g929dg40d9g85e4g1645fcbbc38e
source: Wizards master the arcane by specialising in individual schools of magic, combining ancient spells with modern research.
ko: 위저드는 고대의 주문과 현대적 연구를 결합함으로써, 개별 마법 학파를 전문으로 삼아 비전에 통달합니다.

# h71a27a54g40c0g47aaga556gdbd31680b3f4
source: Wizard
ko: 위저드

# h09f5efb9g4e3bg412ag8b33gde60127b046c
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h0711db73g48d0g4eb4g932dg762a4e375171
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h264cd9e9gbe19g4e44g9c76g564d77bd3592
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h507fbc0dg284eg4ce4g8458g4b531df0467c
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h8da90bbfg6b39g4274g9c3fga6dc35b58c4f
source: Abjuration spells summon wards, banish enemies, and nullify magic, suitable for those who wish to defend themselves and others.
ko: 방호계 주문은 방어막을 소환하고, 적을 추방하며, 마법을 무효화하여 자신과 타인을 보호하고자 하는 이들에게 적합합니다.

# hc9645fa0g9368g4a97g9417gaac9ced1a921
source: Evocation spells focus elemental energy into powerful attacks and enchantments. Those who specialise in this school are known as evokers.
ko: 방출계 주문은 원소 에너지를 집중해 강력한 공격과 마법을 사용합니다. 이 학파를 전문적으로 익힌 이들을 기원사라고 부릅니다.

# h4452c652g34dcg4f9dga653g59a4b9503810
source: Evocation School
ko: 방출 학파

# hcc147fb4gd2ceg42feg93c5g1343986cd0d2
source: Learning Abjuration spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 주문 두루마리로 방호계 마법을 배우는 비용이 절반으로 줄어, 주문 레벨 당 25g 만이 소모됩니다.

# hbdc36e7cg1203g4c4bgb66bg6e446cd5bf73
source: Abjuration Savant
ko: 방호계 전공

# h943be7a1g3d0fg4a8fg8a81g8505b92e61e8
source: Learning Evocation spells from scrolls costs half as much, becoming 25 gold pieces per spell level.
ko: 주문 두루마리로 방출계 마법을 배우는 비용이 절반으로 줄어, 주문 레벨 당 25g 만이 소모됩니다.

# hbe777276gf90bg422ag8b53gd95a2e35a302
source: Evocation Savant
ko: 방출계 전공

# h123bce96g3136g4b05ga0bcg548350cf752a
source: While not wearing armour, you add your Constitution <LSTag Tooltip="AbilityModifier">Modifier</LSTag> to your <LSTag Tooltip="ArmourClass">Armour Class</LSTag>. Wearing Heavy Armour impedes your <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">Rage</LSTag>.
ko: 방어구를 입지 않은 상태면, <LSTag Tooltip="ArmourClass">방어도</LSTag>에 건강 <LSTag Tooltip="AbilityModifier">수정치</LSTag>를 더합니다. 중갑을 착용하면 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Shout_Rage">격노</LSTag>가 방해받습니다.

# h62fb454ag2abfg4fbdga710gf9e9aeb05bdf
source: Unarmoured Defence
ko: 비무장 방어

# h50416111g8a61g4659g823fg88107fbfb336
source: You can now Rage more times per Long Rest.
ko: 긴 휴식 당 격노 횟수가 증가합니다.

# h4c613264gb411g4c6egb997g838c863cb977
source: Additional Rage Charge
ko: 추가 격노 충전

# h7c18a1a0g9906g4c20gb3a4gb0130128574d
source: Choose your Bestial Heart. You can change your Heart whenever you level up.
ko: 야수의 심장을 선택합니다. 레벨업을 할 때마다 선택을 변경할 수 있습니다.

# h757146a1g8d6bg4752gbf41gabee1a1cdf19
source: Bestial Heart
ko: 야수의 심장

# h1aeb7efagdb50g467eg90b1gfac8015275d2
source: You can change your Bestial Heart selection.
ko: 야수의 심장 선택지를 변경할 수 있습니다.

# h165c3793gdf26g4952g89cfgcb2c5d1324ae
source: Change Bestial Heart
ko: 야수의 심장 변경

# hbaf98b3eg27b9g4035gabdbg0d50a5e51ea3
source: You gain the ability to channel the power contained in your Paladin Oath, which you can use to fuel certain actions. <Br>Replenished by <LSTag Tooltip="ShortRest">Short</LSTag> or <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 당신의 팔라딘 맹세에 담긴 힘을 끌어내는 능력을 얻어, 특정 행동을 수행할 수 있습니다. <Br><LSTag Tooltip="ShortRest">짧은</LSTag> 또는 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 취한 뒤 재충전됩니다.

# h42c6625fg127cg4691gbfa7gdd2426b23afa
source: Channel Oath Charges: [3]
ko: 맹세 선언 충전: [3]

# h4bc9842bg62deg4d7ag88a7g87fb02312dcf
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h5c9af0e0g5368g47a2g942ag92f82235e431
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h28ad4b09g0c12g4c47g86cagcfb4b59e2913
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h1483d617ge5d9g45c1ga805g314d811bf872
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slot</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# h120fab4fg0eafg4254ga19eg0e7087563daa
source: You gain [3] level [4] spell slot(s), which are restored on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 레벨 [4] 주문 슬롯을 [3]개 얻습니다. 주문 슬롯은 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 할 때 회복됩니다.

# h34c80500ga5b0g4692g9ea8g5e113a094648
source: Level [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">Spell Slots</LSTag> Unlocked
ko: 레벨 [4] <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag> 열림

# hb77c9779g116ag482cgbb62gdbb8ff727ad0
source: Fuelled by the Oath you swore to uphold justice and righteousness, you are a beacon of hope in dark times.
ko: 정의와 공정함을 지키기 위해 선서한 맹약의 힘으로, 당신은 어두운 시기에 희망의 등불이 되어 빛납니다.

# h3a4466ddg3d09g4ee0g90f1g914a56d03213
source: Paladin
ko: 팔라딘

# h9263bfadgb569g4adcg9618ge210f0e88e25
source: Gain an additional <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="LayOnHandsCharge">Lay on Hands Charge</LSTag> to heal yourself or your allies.
ko: 스스로나 아군을 치유하는데 사용되는 <LSTag Type="ActionResource" Tooltip="LayOnHandsCharge">안수 치료 횟수</LSTag>를 추가로 획득합니다.

# h772a0464g37c2g4eecg8423gb6aceb9ecb1d
source: Lay on Hands Charge
ko: 안수 치료 횟수

# h0ed2ee3ag096eg46d8gb0c5g6a075e5e7fed
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> increases by [1] while not wearing Heavy Armour.
ko: 중갑을 입지 않았을 때 <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>가 [1] 증가합니다.

# hf04cb87dge6ccg4d96g8546g481641e1dd76
source: Fast Movement
ko: 빠른 움직임

# h2f93bba1g5ad5g40ccgbb5bg942b4dd6a9fa
source: Spells granted to you by the sacred power of your oath. These are <LSTag Tooltip="AlwaysPrepared">Always Prepared</LSTag>.
ko: 맹세의 신성한 힘에 의해 주어진 주문입니다. <LSTag Tooltip="AlwaysPrepared">항상 준비됨</LSTag>.

# h24069070g3942g4594g8e18gd18d455cfefa
source: Oath Spells
ko: 맹세 주문

# h0d2a13c0gbf72g4d22g8af6g41a65155de5a
source: The most common face to see in Faerûn, humans are known for their tenacity, creativity, and endless capacity for growth.
ko: 페이룬에서 가장 흔한 종으로, 인간은 그들의 끈기, 창의력, 그리고 한계가 없는 성장으로 유명합니다.

# h6e9732d0g4b9ag4f7cg9b7fg8c85807ad9b0
source: Human
ko: 인간

# h81db5ca1gf9c6g48c5gb679g002911bd6067
source: With an ethereal countenance and long lifespans, elves are at home with nature's power, flourishing in light and dark alike.
ko: 아름다운 얼굴과 긴 수명을 지닌 엘프는 빛과 어둠 모두에서 번성하는 자연의 힘을 지닌 존재입니다.

# h6ba5111eg001cg40aag9b63g26b5960f3811
source: Elf
ko: 엘프

# hf9fa148ag6bb2g48d5gab33g04d0b3370732
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Charmed, and magic can't put you to sleep.
ko: 마법적으로 잠들지 않으며, 매혹에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# h618879d8g4f33g47a5gb2c4g040072f5ad2a
source: Fey Ancestry
ko: 페이 혈통

# hf609659fgb3c2g450dg880fg1bebe1efc480
source: You are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> in <LSTag Tooltip="Perception">Perception</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Perception">지각</LSTag> <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 지니고 있습니다.

# hb812ad29g6f07g4583gb671g328023447aa4
source: Keen Senses
ko: 예리한 감각

# hbc948235g2a04g4694gac05g5737283e5e8b
source: Heirs of the mystical Feywild, high elves value magic in all its forms, using spells to spread beauty and elegance throughout Faerûn.
ko: 신비로운 페이와일드의 후예인 하이 엘프는 모든 종류의 마법을 소중히 여기며, 주문을 활용해 페이룬 전역에 아름다움과 우아함을 전파합니다.

# h3a8d03f9g3feeg4b0ega335g1639af63fccc
source: High Elf
ko: 하이 엘프

# h029ce8fdg6059g4cf7g8799ge469ee58f849
source: You may change your cantrip by selecting another one from the Wizard spell list below. This cantrip doesn't use <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag> and can be cast at will. It uses your Intelligence as its <LSTag Tooltip="SpellcastingAbilityModifier">modifier</LSTag>.
ko: 아래 위저드 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag>을 하나 선택하여 바꿀 수 있습니다. 이는 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 소모하지 않고 사용 가능하며, 지능을 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbilityModifier">수정치</LSTag>로 사용합니다.

# he3e08e36ge406g4ec9ga33eg6bbbcd83c18e
source: High Elf Cantrip
ko: 하이 엘프 소마법

# h233468d7gd59bg4a9dg8256g85462a622aa7
source: Wood elves spend their reclusive lives in Faerûn's forests. Decades of training in archery and camouflage is enhanced by an otherworldly swiftness.
ko: 우드 엘프는 대부분의 일생을 페이룬의 숲에서 은둔하며 지냅니다. 수세기의 훈련을 통해 궁술과 위장에 통달했으며, 그들의 초인적인 기민함으로 그 능력이 더욱 강화됩니다.

# hdf6801f2gdd93g4a9fg8013gcf3b9623dd9e
source: Wood Elf
ko: 우드 엘프

# hb4843224gd80eg4a26g9bcdgf9cd812ed3b0
source: You can move [3] per turn.
ko: 턴당 [3]를 이동할 수 있습니다.
